---
layout: page
title: Ionic和Angular开发移动App笔记
permalink: /about/
keywords: Ionic 1, Angular 1, Ionic 2, Angular 2, Cordova, 混合移动App开发框架, 前端开发, AngularJS, 使用Ionic和Angular等前端技术开发手机App, Android开发, iOS开发, 微信开发
excerpt: 技术的变化是必然的，前端的技术变革尤其迅速，现在的手机App一般需要开发三端，即Android、iOS和微信端，这就意味着一个产品需要三个团队来做，这就意味着开发成本的提升，而Ionic和AngularJS为我们带来了一揽子解决方案的可能，使用Ionic和AngularJS等前端技术开发出的App也越来越贴近原生App了，这其中不仅仅是样子像，而且性能上也越来越靠近。特别是Ionic 1到Ionic 2的转变，其背后是Angular 1向Angular 2的转变，都意味着性能的提升，开发的方便。
---
> 变化是必然的。我们现在承认，一切都是可变的，一切都在变化当中——尽管很多变化并不为人所察觉。我们说水滴石穿，而这颗星球上所有的动植物也在以一种超级慢动作演变成为不同的物种。即便是永远闪耀的太阳，也会在天文学的时间表上逐渐褪色，只不过当它发生时，我们早已不复存在。人类的文化和生物学现象也如同一部极其缓慢的幻灯片，在向着某个新的形态移动。 -- 凯文·凯利 《必然》

变化是必然的，任何事物都处于变化之中，在这个迅速发展的时代，在无限的升级和无限的变化中，我们一生都处于菜鸟期，变因此永远保持虚心和谨慎。在这一过程中，我们每个人尽力成为不掉队的菜鸟，永无休止，无一例外。我想象不出30年后的世界，我想象不出其中蕴含的科技是否已经超出了我的理解能力，当此时大部分主导生活的科技没有被发明出来，面对未来的世界，我自然成为了一个纯菜鸟。即使30年后的科技以现有的体系为基础，再如此快速的更新迭代过程中，可能到时候开机键都不知道在哪里了吧，更新升级使我保持菜鸟的状态。而且，新科技被淘汰的速度之快远超我的想象，在我能够把握其中大部分知识之前，新科技已经被淘汰或被更新的科技取代了，淘汰速率使我永远保持菜鸟的状态。菜鸟形态，似乎是整个游戏的基础设定，逃不脱，挣不掉，这与我的年龄、经验似乎都没有关系。

作为开发者，菜鸟形态依然永恒，每一项的开发技术背后是一个技术链条，其中的每个节点又在另一个技术链条之上，就像读历史，读到了嬴政，书籍的脚注将我引到吕不韦，而吕不韦又将我带入子异与赵姬。。。每一项技术在开发链条中充当着不同的节点，正如每个人在社会链条中的地位一致。

技术的变化是必然的，前端的技术变革尤其迅速，现在的手机App一般需要开发三端，即Android、iOS和微信端，这就意味着一个产品需要三个团队来做，这就意味着开发成本的提升，而Ionic和AngularJS为我们带来了一揽子解决方案的可能，使用Ionic和AngularJS等前端技术开发出的App也越来越贴近原生App了，这其中不仅仅是样子像，而且性能上也越来越靠近。特别是Ionic 1到Ionic 2的转变，其背后是Angular 1向Angular 2的转变，都意味着性能的提升，开发的方便。

当Angular 1变化到Angular 2，随之<a href="/ionic1/">Ionic 1</a>变化到<a href="/ionic2/">Ionic 2</a>，其中的改变不仅仅是升级，而是新技术的替换与产生，纠结是否应该转入新技术是无意义的，这不是商业电影和艺术电影的区别，艺术电影可以看不起商业电影，但旧技术应该向新技术低头。技术的转变在开始时不会放弃陈旧的房屋，但在别处建造新房屋是必然事件。担心学习曲线陡峭亦是无意义的，不爬山，山永远是无限高的，不渡河，河永远是无限深的，但那无限高和无限深对于我们又有何意义呢？我们永远需要学习新技术，因为已经证明职业生涯不能永远只依靠一项技术，在如今的时代，即使学会数理化也不能走遍天下了，最起码手机里面得有个地图App，然后要会使用这个地图App吧。
